With all our inheritance work out of the way,
Instructor: Con todo nuestro trabajo de herencia fuera del camino, volvamos
let's come back to rendering list items,
a renderizar los elementos de la lista, vamos a
let's render more details there.
renderizar más detalles allí.
And as I mentioned, let's also make sure
Y, como ya he dicho, asegurémonos también
we render them differently.
de renderizarlos de forma diferente.
Thus far we followed an object oriented approach,
Hasta ahora hemos seguido un enfoque orientado a objetos,
and for example, for our project list we have a class
y por ejemplo, para nuestra lista de proyectos tenemos una clase y cuando
and when we instantiate that class such a box
instanciamos esa clase tal caja se renderiza
gets rendered here.
aquí.
And the same for the input, we have a project input class,
Y lo mismo para la entrada, tenemos una clase de entrada de proyecto, y
and when we instantiate that, this project input area here
cuando instanciamos eso, esta área de entrada de proyecto aquí en la parte
at the top gets rendered.
superior se renderiza.
Now why don't we do the same for our project item
Ahora, ¿por qué no hacemos lo mismo para nuestro elemento de proyecto
and then inside of project list in rendered projects
y, a continuación, dentro de la lista de proyectos en los proyectos renderizados
instead of creating a list item like this,
en lugar de crear un elemento de la lista como esta, nos
we would just instantiate our project item class
acaba de instanciar nuestra clase de elemento de proyecto y en
and in the constructor of that project item class
el constructor de esa clase de elemento de proyecto que luego hacer toda la
we would then do all the initialization and so on.
inicialización y así sucesivamente.
That is my idea at least.
Esa es mi idea al menos.
Now as always, you can pause the video here
Ahora, como siempre, puedes pausar el vídeo aquí e
and try this on your own first,
intentar esto por tu cuenta primero,
but after a short break, which I give you to pause
pero después de una breve pausa, que te doy para que pauses
the video if you want to, we'll do it together.
el vídeo si quieres, lo haremos juntos.
So let's do that together, and for that above the
Así que vamos a hacer eso juntos, y para ello por encima de la clase
project list class, I will add the project item class,
de lista de proyectos, voy a añadir la clase de elemento de proyecto, y esta será
and this will be the class responsible for rendering
la clase responsable de la representación
a single project item.
de un solo elemento de proyecto.
Now the project item class should always extend
Ahora, la clase del elemento del proyecto siempre
the component, because it will be a class that is
debe extender el componente, porque será una clase que se
responsible for rendering something on the screen,
encargará de renderizar algo en la pantalla, y
and that is what we have our component class for, right,
para eso tenemos nuestra clase componente, cierto, para
that is what we build it for.
eso la construimos.
So that we pass a template, a host element and so on.
Así que pasamos una plantilla, un elemento de acogida y así sucesivamente.
So in project item, we of course need a constructor,
Así que en el elemento de proyecto, por supuesto, necesitamos un constructor,
a constructor where we then also have to call super.
un constructor en el que luego también tenemos que llamar a super.
And actually before we call super, let's set these generic
Y en realidad antes de llamar a super, vamos a establecer estos
types for the base class for inheriting.
tipos genéricos para la clase base para heredar.
Keep in mind, the first type we pass in there
Tenga en cuenta, el primer tipo que pasamos allí
is the host element, so where we wanna render something.
es el elemento de acogida, por lo que donde queremos hacer algo.
The second generic type we pass in,
El segundo tipo genérico que pasamos, es el
is the element we do render.
elemento que hacemos renderizar.
So in the case of the project item,
Así que en el caso del ítem del proyecto,
that means that the first element we pass in is,
eso significa que el primer elemento que pasamos es, ya que
since it's the place where we want to render something,
es el lugar donde queremos renderizar algo, es una
is an HTML U List,
Lista U HTML, una lista desordenada,
an unordered list,
porque cada ítem del proyecto
because every project item will be rendered inside
será renderizado dentro de nuestra, bueno lista
of our, well unordered list.
desordenada.
And the second element will be a HTML LI Element,
Y el segundo elemento será un elemento HTML LI, por lo que
so the concrete list item element which will be created.
el elemento concreto de la lista que se creará.
Now choose super, we need to provide the Id of the element
Ahora elija super, tenemos que proporcionar el Id del elemento en el que el elemento
where the project item should be rendered in.
del proyecto debe ser renderizado.
And of course that Id
Y, por supuesto, ese Id no es fijo, porque
is not fixed,
tenemos dos listas
because we have two lists
en las que el elemento podría
where the item could be rendered to.
ser renderizado.
So I expect to get that Id here in the constructor,
Así que espero obtener ese Id aquí en el constructor, allí
there I wanna get the host Id,
quiero obtener el Id del host, digamos, que debe
let's say,
ser una cadena,
which should be a string, we can forward that to super.
podemos enviar eso a super.
However the first thing we forward to super,
Sin embargo, lo primero que enviamos a super, es el
is the template Id, for a single list item,
Id de la plantilla, para un solo elemento de la lista,
and that is this template here.
y que es esta plantilla aquí.
So we can just wrap that.
Así que podemos envolver eso.
Now of course that's a very simple template,
Ahora, por supuesto, eso es una plantilla
you could argue whether you really need that,
muy simple, usted podría discutir si realmente
it's just a list item, we could create that in code
necesita eso, es sólo un elemento de la lista, podríamos crear
with document create element as well,
que en el código con el documento crear elemento, así,
but in order to be able to reuse our component base clause
pero con el fin de ser capaz de reutilizar nuestra cláusula base de componentes
which relies on templates, we will use this approach.
que se basa en las plantillas, vamos a utilizar este enfoque.
So single project is the template Id, host Id,
Así que el proyecto único es el Id de la plantilla, el Id del
then it's the Id I wanna forward to the
host, entonces es el Id que quiero reenviar al constructor
base clause constructor.
de la cláusula base.
Then to answer the question, whether this should be
Entonces, para responder a la pregunta, si
rendered at the beginning or at the end.
esto debe ser rendido al principio o al final.
Well, every new list item should actually be added to the
Bueno, en realidad cada nuevo elemento de la lista debería
end of the list, though that is totally up to you,
añadirse al final de la misma, aunque eso es totalmente
you can also add it to the beginning if you want to,
a tu gusto, también puedes añadirlo al principio si
but here I'll go with the end and therefore
quieres, pero aquí voy a ir con el final y por lo tanto
I will pass false here.
voy a pasar falso aquí.
And then for the new element Id,
Y luego para el nuevo elemento Id, vender
sell the Id that should be assigned to the
el Id que debe ser asignado al
newly created element.
elemento recién creado.
I expect to get that from outside as well,
Espero obtenerlo también desde fuera, porque
because that will also differ for every project item,
también será diferente para cada elemento del proyecto, después
we will render multiple such items after all.
de todo, renderizaremos múltiples elementos de este tipo.
So here I expect to get the Id which it all
Así que aquí espero obtener el Id que todo para
to be a string, in which I then just forward.
ser una cadena, en la que luego sólo hacia adelante.
So that's now the constructor.
Así que ese es ahora el constructor.
Now it would all make sense to store the project
Ahora todo tendría sentido para almacenar el proyecto que pertenece a este
that belongs to this project item in this
elemento de proyecto en esta clase de elemento
project item class.
de proyecto.
And with project I mean the project based on our
Y con proyecto me refiero al proyecto basado en nuestra clase
project class, which we created up there.
de proyecto, que hemos creado ahí arriba.
This is basically what we work with, the data we work with.
Esto es básicamente con lo que trabajamos, los datos con los que trabajamos.
And I wanna store the project which belongs to this
Y quiero almacenar el proyecto que pertenece a este elemento
rendered project item in that project item class.
de proyecto renderizado en esa clase de elemento de proyecto.
So therefore here we can add a private property project
Por lo tanto aquí podemos añadir un proyecto de propiedad
for example, but should be of type project like this.
privada por ejemplo, pero debe ser de tipo proyecto así.
In the constructor we then do get the Id
En el constructor entonces obtenemos el Id y podemos simplemente
and we can simply change this to actually
cambiar esto para obtener realmente el proyecto
get the project here like this,
aquí como esto, y luego simplemente decir que este
and then simply say this project equal project,
proyecto es igual al proyecto, y aquí ya que cada proyecto
and here since every project has a Id property,
tiene una propiedad Id, simplemente reenviamos el
we just forward project.id.
proyecto. id.
I think that set-up makes a bit more sense.
Creo que esa configuración tiene un poco más de sentido.
Now we always need to add a couple of methods,
Ahora tenemos que añadir un par de métodos, tenemos
we need to add a configure method of course.
que añadir un método de configuración, por supuesto.
We need to add render content method, that is required
Necesitamos añadir el método render content, que es requerido por nuestra
by our base class which we're extending.
clase base que estamos extendiendo.
And it always call configure and render content here
Y siempre llama a configurar y renderizar contenido aquí al
at the end of the constructor.
final del constructor.
Now regarding the configuration, there is nothing
Ahora con respecto a la configuración, no hay nada que hacer
we need to do right now for the content we wanna render,
en este momento para el contenido que queremos renderizar,
there definitely is work to do.
definitivamente hay trabajo que hacer.
Now we have a very simple template here,
Ahora tenemos una plantilla muy simple aquí,
and we could actually change this here
y en realidad podríamos cambiar
in the index HTML file to be a bit more complex,
esto aquí en el archivo HTML de índice para ser un poco
so that every project has a h2 tag,
más complejo, de modo que cada proyecto tiene una etiqueta
has a h3 tag below that let's say,
h2, tiene una etiqueta h3 debajo de eso digamos, y también
and also has a paragraph,
tiene un párrafo, de modo que podemos mostrar
so that we can output the title of the project,
el título del proyecto, el número de personas
the number of persons assigned maybe,
asignadas tal vez, y luego la descripción.
And then here in app ts in render of content,
Y luego aquí en app ts en la representación de contenido,
we just need to reach out to these different elements
sólo tenemos que llegar a estos diferentes elementos en nuestro
in our element,
elemento, por lo que a
so to the h2 tag and so on,
la etiqueta h2 y así sucesivamente, y luego
and then insert some content.
insertar algo de contenido.
So there we can reach out to this element,
Así que ahí podemos llegar a este elemento, que es nuestro
which is our rendered element,
elemento renderizado, por lo que es nuestro
so which is our rendered LI Element.
elemento LI renderizado.
And in there we now need to select these different things.
Y ahí tenemos que seleccionar estas diferentes cosas.
So we can use query selector h2,
Así que podemos utilizar el selector de consulta h2, y establecer
and set the text content here.
el contenido del texto aquí.
Let's say to this.project.title to render the title there.
Digamos que a esto. proyecto. para hacer el título allí.
Of course we should add an exclamation mark here to
Por supuesto, deberíamos añadir un signo de exclamación
make it clear that we'll always get this element
aquí para dejar claro que siempre obtendremos este elemento
which we know with certainty
que conocemos con certeza porque forma
because it's part of our template.
parte de nuestra plantilla.
Well then actually, we can just repeat this,
Bueno, entonces en realidad, podemos repetir
but now look for the h3 tag,
esto, pero ahora busque la etiqueta h3,
and there I wanna output the number of persons,
y allí quiero salida el número de personas, sin embargo, donde
however where people is the property name,
la gente es el nombre de la propiedad, sin embargo
however I'll tweak this a little bit.
voy a ajustar esto un poco.
Now for one this here, is a number,
Ahora para uno esto aquí, es un número, y este
and this one's a string,
es una cadena, así que en realidad
so actually I'll call to string here.
voy a llamar a la cadena aquí.
But that's not the main problem, actually I wanna tweak
Pero ese no es el problema principal, en realidad
this so that it outputs more than just a number here,
quiero ajustar esto para que produzca algo más que un número aquí, pero
but I'll come back to that.
volveré a eso.
First of all, let's repeat this one more time,
En primer lugar, vamos a repetir esto una vez
and query for the paragraph here.
más, y la consulta para el párrafo aquí.
And set this equal to this project.description.
Y ponlo igual a este proyecto. descripción.
Now, again I will tweak this later,
Ahora, de nuevo voy a ajustar esto más tarde, por ahora
for now let's leave it as it is.
vamos a dejarlo como está.
And with that we have a project item
Y con eso tenemos un elemento
that should be rendered,
de proyecto que debe
and that should then set out all it's content.
ser renderizado, y que debe exponer todo su contenido.
So now we need to use the project item,
Así que ahora tenemos que usar el elemento
and the place to use it is the project list,
de proyecto, y el lugar para usarlo es la lista de proyectos,
because that renders the list of projects.
porque eso hace la lista de proyectos.
And there specifically in render projects,
Y allí, específicamente en los proyectos de render, es donde tenemos
this is where we need to make sure that we render
que asegurarnos de renderizar los elementos
our project items.
de nuestro proyecto.
Here we do go through all the project items
Aquí sí que repasamos todos los elementos de
in assigned projects.
los proyectos asignados.
And assigned projects is this property here,
Y los proyectos asignados es esta propiedad aquí,
which has a list of or an array of projects.
que tiene una lista o una matriz de proyectos.
So now here in this loop, instead of creating
Así que ahora aquí en este bucle, en lugar de crear un
a list item manually and so on,
elemento de la lista manualmente y así
I will get rid of all of that and simply say
sucesivamente, voy a deshacerse de todo eso y simplemente
new project item here,
decir nuevo elemento del proyecto aquí, y ahora dos elementos
and now two project item.
del proyecto.
We need to pass the idea of the host,
Tenemos que pasar la idea del anfitrión,
now that of course is the Id that was sat on our
ahora que por supuesto es el Id que se sentó en nuestro elemento de la
list item here.
lista aquí.
So basically this.element.id,
Así que básicamente esto. elemento. id, es el Id del elemento
that's the Id of the host element,
host, porque este elemento
because this element which is is the unordered list
que es la lista desordenada debe
should be the host.
ser el host.
Then second argument here,
Entonces el segundo argumento aquí, es el proyecto
is the project and that's purged item here basically.
y ese es el elemento purgado aquí básicamente.
So this constant which we get inside of the loop.
Así que esta constante que obtenemos dentro del bucle.
And now the attachment will happen
Y ahora el adjunto ocurrirá dentro
inside of project item or inside of the base clause
del ítem del proyecto o dentro de la cláusula base de la clase del componente,
of the component class, which project items extends.
que los ítems del proyecto extienden.
And instantiating project item should be all we need to do.
Y la instanciación del elemento del proyecto debería ser todo lo que necesitamos hacer.
So if we save that and we go back and we have this
Así que si guardamos eso y volvemos y tenemos este código aquí de nuevo,
code here again, or we have this input again.
o tenemos esta entrada de nuevo.
You see, this gets rendered, and this doesn't look too bad.
Verás, esto se renderiza, y no se ve tan mal.
Now there are two things which I don't like,
Ahora hay dos cosas que no me gustan,
of course that bullet point here, not too fond of that.
por supuesto esa viñeta de aquí, no me gusta demasiado.
And just having the free here,
Y sólo teniendo el libre aquí,
all is not super happy about this.
todo no es súper feliz con esto.
So how can we fix this now?
Entonces, ¿cómo podemos arreglar esto ahora?
To fix the bullet point, let's inspect our content.
Para arreglar la viñeta, inspeccionemos nuestro contenido.
And what we see there is that the list item actually
Y lo que vemos ahí es que el elemento de la lista
is rendered outside of the unordered list.
en realidad se renderiza fuera de la lista desordenada.
So it's not inside of it.
Así que no está dentro de ella.
If it were inside, then it would work properly,
Si estuviera dentro, entonces funcionaría correctamente,
but I can't drag it there.
pero no puedo arrastrarlo hasta allí.
So we need to make sure it gets rendered inside
Así que tenemos que asegurarnos de que se renderiza dentro de
of the unordered list.
la lista desordenada.
So let's find out why that's not the case.
Así que vamos a averiguar por qué no es así.
It's probably not the case because in project item,
Probablemente no es el caso porque en el elemento del proyecto,
I pass false here, to the base clause constructor,
paso false aquí, al constructor de la cláusula base,
and passing false here means it's not getting inserted
y pasar false aquí significa que no se está insertando
at the start, and that in turn means that in attach
al principio, y eso a su vez significa que en attach tenemos
we have before and as a value here,
antes y como valor aquí, donde se está insertando.
This is however what we want to have happen,
Sin embargo, esto es lo que queremos que ocurra,
so that's probably not the problem.
así que probablemente no sea el problema.
Well, the problem still is that of course we're
Bueno, el problema sigue siendo que, por supuesto, lo insertamos
inserting it in the host element.
en el elemento anfitrión.
And now let's think again, what's the host element
Y ahora pensemos de nuevo, ¿cuál es el elemento anfitrión
of project list?
de la lista de proyectos?
And that's in the end what matters here,
Y eso es al final lo que importa
because when we render our projects,
aquí, porque cuando renderizamos nuestros proyectos,
we create a new project item,
creamos un nuevo elemento de proyecto,
and I forward the Id of our element here,
y reenvío el Id de nuestro elemento aquí, del elemento renderizado en la lista de proyectos a
in the project list to project item.
elemento de proyecto.
So that will then be the idea of the host element
Así que esa será la idea del elemento anfitrión de un
of a single project item.
solo elemento del proyecto.
But what is this element here?
Pero, ¿qué es este elemento aquí?
This element here is not the unordered list
Este elemento de aquí no es la lista desordenada que
we have in that box,
tenemos en esa caja,
it's the box itself it's our section.
es la propia caja es nuestra sección.
If we inspect the template we see, the section here
Si inspeccionamos la plantilla vemos que la sección aquí es
is what actually gets rendered for our project list class.
lo que realmente se renderiza para nuestra clase de lista de proyectos.
It's not just the list,
No es sólo la lista, es la sección
it's the section which also includes a header.
que también incluye un encabezado.
So we actually need to access to the list
Así que en realidad tenemos que acceder
inside of our element here,
a la lista dentro de nuestro elemento
and then get access to the idea of that list,
aquí, y luego obtener acceso a la idea de esa lista, porque
because here, we do actually set an Id on that list,
aquí, en realidad establecer un Id en esa lista, por lo que habrá
so there will be an Id, we just have to
un Id, sólo tenemos que agarrar el derecho.
So getting the idea of the element itself
Por lo tanto, hacerse a la idea del elemento
is simply not correct.
en sí no es correcto.
Instead here, we should get the idea
En cambio aquí, deberíamos tener la idea de la lista desordenada en
of the unordered list in our element,
nuestro elemento, y sabemos con certeza que habrá una
and we know with certainty that there will be
lista desordenada, por lo que podemos
an unordered list,
saltarnos la comprobación
so we can skip the null check
de nulos añadiendo el signo de exclamación.
Now with that added, if we add a new element here,
Ahora con eso añadido, si añadimos un nuevo elemento aquí, esto se
this looks better, now the bullet point is gone,
ve mejor, ahora el punto de bala se ha ido,
because now the proper styling is applied,
porque ahora el estilo adecuado se aplica,
since the LI, the list item is now really added
ya que el LI, el elemento de la lista es ahora realmente añadido
inside of the unordered list as you can see.
dentro de la lista desordenada como se puede ver.
Now that's one thing, now let's move on to that five,
Eso es una cosa, ahora pasemos a ese cinco, porque
because just out putting a five here
poner un cinco aquí no es realmente
is not really what I wanna do.
lo que quiero hacer.
How about outputting a bit more useful information.
¿Qué tal si se emite un poco más de información útil?